– Thư mục app: là nơi chứa code ứng dụng của chúng ta, tại đây chúng ta có thể triển khai các mô hình để điều khiển ứng dụng (vd: MVC). 
Ở đây chúng ta cần quan tâm đến các thư mục Http, Providers.
	app/Http: Đây là thư mục rất quan trọng của ứng dụng của chúng ta, thư mục này chứa controllers đặt trong thư mục Controllers và routes trong file routes.php. 
		Ngoài ra còn có 2 thư mục khác khá quan trọng là Requests (dùng để xử lý các request của ứng dụng vd: get, post, put…) và Middleware (tạm thời hiểu nó như firewall, sẽ được nói rỏ hơn ở các bài sau).
	app/Exceptions: thư mục chứa các class ngoại lệ xử lý các trường hợp ngoại lệ của ứng dụng.
	app/Events: thư mục chứa class event, events có thể được sử dụng để thông báo đến các thành phần khác trong ứng dụng về một hành động đã xảy ra, events rất linh hoạt và tách biệt.
	app/Jobs: thư mục chức class Job, là nơi xử lý các kỹ thuật liên quan đến hàng đợi (queue) và đồng bộ (synchronously) trong ứng dụng của bạn.
	app/Providers: là nơi chứa các class đăng ký (register) các ServiceProvider.
	
– Thư mục bootstrap: là nơi chứa file thiết lập cơ bản để bắt đầu chạy ứng dụng và file cấu hình nạp class tự động. 
Ngoài ra trong này còn có thư mục cache (dùng để chứa các file cache tối ưu hóa hiệu suất chạy của ứng dụng).

– Thư mục config: là nơi chứa các file thiết lập cấu hình của ứng dụng như cấu hình kết nối cơ sỡ dữ liệu, cấu hình server cache, cấu hình session, mail…

– Thư mục database: Chứa migration và seed cơ sỡ dữ liệu của ứng dụng. 
Migration chứa những class PHP cho phép Laravel cập nhật Schema cơ sở dữ liệu mà vẫn giữ được toàn bộ version cơ sở dữ liệu trong khi đồng bộ. 
Những file migration được tạo bởi tool Artisan (Laravel cung cấp sẵn trong thư mục gốc của ứng dụng). 
Seed chứa những file PHP cho phép Artisan đưa vào bảng cơ sở dữ liệu với dữ liệu được đề xuất.

– Thư mục public: là nơi chứa các tài nguyên của ứng dụng như js, css, image… Và mặc định Laravel dùng đây là thư mục gốc chứa file index.php để chạy ứng dụng.

– Thư mục resources: thư mục chứa các tập tin `plate views, raw asset và các file ngôn ngữ. 
Chúng ta chỉ nên đặt các tập tin template (views) ở đây vì các tập tin css, js và image chúng ta đã đặt ở thư mục public rồi.

– Thư mục storage: là nơi lưu trữ các tập tin cache, session, logs… được tạo ra trong quá trình ứng dụng chạy. 
Chú ý chúng ta nên set quyền ghi cho thư mục này kể  cả các thư mục con của nó nếu không ứng dụng sẽ không hoạt động được.

– Thư mục tests: thư mục này chứa tất cả các bài test của ứng dụng.

– Thư mục vendor: đây là thư mục rất quan trọng của project nó chứa bộ core chính của Laravel 5.2 và chứa tất cả các file của bên thứ ba (phụ thuộc và prepackages bổ sung cho các plugin).

– .env: Đây là một tập tin ẩn trong thư mục gốc của ứng dụng. 
Tập tin này có chứa các định nghĩa cơ bản về  các thông số của ứng dụng như tên và mật khẩu cơ sở dữ liệu, dữ liệu cấu hình email, cấu hình server cache…

– artisan: đây là tool mà Laravel cung cấp sẵn trong project dùng để phục vụ cho việc tương tác với migration (database), tạo key cho ứng dụng…

– composer.json: là tập tin chứa các thiết lập về việc cài đặt, cập nhật ứng dụng bằng lệnh composer.