URI (Uniform Resource Identifier )là một chuỗi kí tự được sử dụng để định danh tên, hoặc tài nguyên trên Internet
	Việc định danh này cho phép tương tác với các tài nguyên trên mạng sử dụng một giao thức xác định
	URI xác định tài nguyên theo vị trí, theo tên, hoặc cả 2. URI có 2 nhánh là URL và URN
		URI giống như là tập hợp các phương pháp để xác định một con người cụ thể nào đó
		URL là cách để ta tìm được người đó
		URN có thể hiểu là tên của người đó
	Theo tiêu chuẩn hiện hành RFC 3986 một URI được cấu tạo từ 5 phần: 
		scheme (Sự xếp đặt) 
		authority (nhà cung cấp)
		path (đường dẫn) 
		query (truy vấn) 
		fragment (phân mảnh) 
		trong đó chỉ có scheme và path là bắt buộc phải có trong mỗi URI: Cú pháp chung chung là
		URI = scheme ":" hier-part [ "?" query ] [ "#" fragment ]
		Theo đó hier-part là cho một authority tùy chọn và path

API (Application Programming Interface) là giao diện lập trình ứng dụng
	Nó là 1 giao tiếp phần mềm được dùng bởi các ứng dụng khác nhau
	Giống như bàn phím là một thiết bị giao tiếp giữa người dùng và máy tính
	API là 1 giao tiếp phần mềm như giữa chương trình và hệ điều hành
	Hầu hết các hàm API được chứa trong các file DLL. Các API, cũng như hầu hết các interfaces, là trừu tượng (abstract)
	
SOAP (Simple Object Access Protocol) Một tiêu chuẩn của W3C
	SOAP là một giao thức truyền tải dữ liệu. HTTP thì truyền 1 trang HTML, còn SOAP thì truyền dữ liệu là XML
	Là giao thức sử dụng XML để định nghĩa dữ liệu dạng thuần văn bản (plain text) thông qua HTTP
	SOAP là cách mà  Web Service sử dụng để truyền tải dữ liệu
	Vì dựa trên XML nên SOAP là một giao thức không phụ thuộc platform cũng như bất kì ngôn ngữ lập trình nào
	
WSDL (Web Services Description Language)
	Là 1 file XML mô tả những thông tin cần thiết cho Client biết WebServices đó export những Module nào, kiểu dữ liệu nào vào, ra...
	Web service consumer đọc file WSDL để biết được web service cung cấp những hàm ứng dụng nào, có cấu trúc ra sao, sử dụng ra sao.
	
UDDI là 1 database lưu trữ các thông tin về WebServices

REST (REpresentational State Transfer)
	Là một kiểu kiến trúc được sử dụng trong việc giao tiếp giữa máy tính và máy chủ trong việc quản lý các tài nguyên trên internet
	REST được sử dụng trong việc phát triển các ứng dụng Web Services sử dụng giao thức HTTP trong giao tiếp thông qua mạng internet. 
	Các ứng dụng sử dụng kiến trúc REST này thì sẽ được gọi là ứng dụng phát triển theo kiểu RESTful.
	RESTful service là một kiến trúc thống nhất giúp thiết kế các website để có thể dễ dàng quản lý các tài nguyên. Với:
		POST: Tạo ra một resource để gửi dữ liệu lên máy chủ
		PUT: Cập nhật một resource
		DELETE: Xoá một resource
		GET: Hiển thị resource (Ví dụ hiển thị 1 bài viết, 1 hình ảnh ...)